# Выпускной проект

1. Основной проект, включая построение дашборда и подготовку презентации

# Тема: Анализ оттока клиентов банка.
## Цель:Определить характерные признаки клиентов оттока, для разработки мер по удержанию клиентов.
## Задачи:
**1. Изучить файл с данными. Подготовить данные для исследования.**

**2. Провести исследовательский анализ данных в разрезе двух групп - клиенты, которые ушли в отток и клиенты, которые остались.**

**3. На основе выделенных характерных признаков составить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.**

**4. Проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались. Сформулировать и проверить статистическую гипотезу относительно представленных данных.**

**5. Сформулировать основные выводы и сделать базовые рекомендации по снижению оттока клиентов.**

## Объект исследования: 
**csv- файл со сведениями о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.**
***Заказчик:***  Продукт менеджеры банка "Метанпром", разрабатывающие меры по удержанию клиентов.

## Материалы.
### Презентация:
- ссылка на презентацию "Анализ оттока клиентов банка" - https://yadi.sk/i/IGgNo2RGCD46nA

### Дашборд:
- ссылка на дашборд "Распределение количества клиентов по числу используемых продуктов банка" - https://public.tableau.com/app/profile/elena.vasekina/viz/_16294537326040/sheet1?publish=yes


 2. Проект по А\В - тестированию

# Тема: Оценка результатов А/В теста
## Цель:Установить эффективность внедрения улучшенной рекомендательной системы по результатам А/В теста.
## Задачи:
**1. Изучить файлы с данными.**

**2. Подготовить данные для исследования.**

**3. Оценить корректность проведения А/В теста.**

**3.1. Проверить пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом.**

**3.2. Проверить совпадение теста и маркетинговых событий, иные проблемы временных границ теста.**

**4. Провести исследовательский анализ данных в группах А/В.**

**4.1. Установить количество событий.**

**4.2. Установить количество участников.**

**4.3. Установить среднее количество событий на одного участника.**

**4.4. Установить временные рамки собранных для исследования данных.**

**5. Изучить воронку событий.**

**5.1. Установить частоту событий.**

**5.2. Установить количество и долю пользователей для каждого события.**

**5.3. Установить последовательность событий.**

**5.4. Рассчитать конверсию по воронке событий.**

**6. Изучить результаты А/В эксперимента.**

**6.1. Оценить результаты теста.**

**6.2. Сформулировать гипотезы, провести статистический тест для определения разницы между долями пользователей, совершивших событие, для каждого события в контрольной группе А и экспериментальной группе В.**

**7. Подвести итоги.**

## Объект исследования: 
- **Календарь маркетинговых событий на 2020 год.**
- **Данные о пользователях, зарегистрировавшихся с 7 по 21 декабря 2020 года.**
- **Данные о действиях новых пользователей в период с 7 декабря 2020 года по 4 января 2021 года.**
- **Данные о распределении пользователей на группы А/В теста.**


 3. Проект по SQL

# Тема: Анализ базы данных электронной библиотеки
## Цель:Исследовать базу данных сервиса для чтения книг по подписке при помощи SQL- запросов.

## Задачи:
**1. Изучить файлы с данными.**

**2. Посчитать количество книг, вышедших после 01.01.2020.**

**3. Посчитать количество обзоров и среднюю оценку для каждой книги.**

**4. Определить издательство, выпустившее наибольшее количество книг толщиной более 50 страниц (в целях исключения брошюр).**

**5. Установить автора с самой высокой средней оценкой книг (учитывать книги с 50 и более оценками).**

**6. Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили более 50 оценок.**

**7. Сформулировать основные выводы.**

## Объект исследования: 
**Таблицы с данными:**
- О книгах.
- Об авторах.
- Об издательствах.
- О пользовательских оценках книг.
- О пользовательских обзорах на книги.

***Заказчик:***  Владельцы крупного сервиса для чтения книг по подписке (электронная библиотека).



## Отрабатываемые навыки
A/B-тестирование. Проверка статистических гипотез. Продуктовые метрики. Событийная аналитика. Визуализация данных. Исследовательский анализ данных. Предобработка данных.

## Используемые инструменты и библиотеки
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, Seaborn, Plotly, PostgreSQL, Tableau, dash.
