# Тема: Анализ поведения пользователей мобильного приложения

#### Цель:
**Исследовать поведение пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания.**

#### Задачи:
**1. Подготовить данные для исследования.**

**2. Изучить и проверить исходные данные.**

**2.1. Установить количество событий в логе.**

**2.2. Установить количество пользователей в логе.**

**2.3. Установить среднее количество событий на одного пользователя.**

**2.4. Установить временные рамки собранных для исследования данных.**

**2.5. Установить наличие пользователей в каждой из А/А/В групп.**

**3. Изучить воронку событий.**

**3.1. Установить частоту событий в логе.**

**3.2. Установить количество и долю пользователей для каждого события.**

**3.3. Установить последовательность событий.**

**3.4. Рассчитать конверсию по воронке событий.**

**3.5. Установить событие, на котором происходит максимальная потеря пользователей.**

**3.6. Установить долю пользователей, совершивших оплату.**

**4. Изучить результаты А/А/В эксперимента.**

**4.1. Установить количество пользователей для каждой из А/А/В групп.**

**4.2. Сформулировать гипотезы, провести статистический тест для определения разницы между долями пользователей, совершивших событие, для каждого события в контрольных группах А/А.**

**4.3. Сформулировать гипотезы, провести статистический тест для определения разницы между долями пользователей, совершивших событие, для каждого события в контрольных группах, объединенной контрольной группе и экспериментальной группе В.**

**4.4. Установить корректность применения уровня значимости при проведении статистических тестов.**

**5. Подвести итого исследования.**


#### Объект исследования: 
- **Данные в логе (файл хронологической регистрации событий в мобильном приложении) за определенный период времени для трех групп: двух А/А контрольных групп и одной экспериментальной В группы (пользователи версии мобильного приложения с измененными шрифтами).**

***Заказчик:***  маркетинговый отдел компании- стартапа, продающей продукты питания.

## Отрабатываемые навыки
A/B-тестирование. Проверка статистических гипотез. Продуктовые метрики. Событийная аналитика. Визуализация данных. Исследовательский анализ данных. Предобработка данных.

## Используемые инструменты и библиотеки
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, Seaborn, Plotly.
